# lesson62-63
Болкарева Анна

1-Массив это группа переменных одного типа, расположенных в памяти рядом (в соседних ячейках) и имеющих общее имя. Каждая ячейка в массиве имеет уникальный номер

2-Основное предназначение современных компьютеров обработка большого количества данных. При этом надо как-то обращаться к каждой из тысяч (или даже миллионов) ячеек с данными. Очень сложно дать каждой ячейке собственное имя и при этом не запутаться. Из этой ситуации выходят так: дают имя не ячейке, а группе ячеек, в которой каждая ячейка имеет собственный номер. Такая область памяти называется массивом

3-В школьном алгоритмическом языке массивы называются таблицами. При их объявлении к названию типа данных добавляется слово таб. В квадратных скобках через двоеточие записываются границы индексов номеров ячеек массива. В языке Паскаль массивы объявляются в блоке объявления переменных (выше ключевого слова begin) и начинаются ключевым словом array (в переводе с англ. массив)

4-для того чтобы перебор элементов и другие действия с ними выполнялись быстро

5-Для того чтобы обратиться к элементу массива, нужно записать имя массива и в квадратных скобках индекс нужного элемента, например А[3]. Индексом может быть не только число, но значение целой переменной или арифметического выражения целого типа

6-Во многих языках программирования идексация элементов в массивах и списках начинается с нуля. С -5 могут начинаться лишь в некоторых языках, таких как пайтон, в ином случае это приведёт к ошибке

7-Константы обычно вводятся выше блока объявления переменных. Использование констант очень удобно, потому что при изменении размера массива в программе нужно поменять только одно число значение этой константы

8-Чтобы ввести массив или вывести его на экран, нужно использовать цикл, т. е. ввод и вывод массива вы полняется поэлементно

9-Можно воспользоваться классом random и методом nextInt() , чтобы заполнить каждый элемент массива случайным числом

#63

1-По номеру элемента можно всегда определить его значение. Поэтому достаточно хранить только номер максимального элемента

2-Реверс массива это перестановка его элементов в обратном порядке: первый элемент становится последним, а последний первым 

3-Начинающие программисты часто неправильно обновляют индексы при обмене элементов, в результате чего могут потерять или испортить данные. Также не учитывают нужно ли менять элементы изначально и конечные части массива, что может привести к повторной обработке элементарных операций

4-При циклическом сдвиге могут возникнуть проблемы с выходом за границы массива, если не учесть длину массива. Также могут быть ошибки, связанные с неправильным копированием значений, что приведет к потере данных или некорректному состоянию массива

5-При выполнении данного фрагмента программы элементы исходного массива A будут сдвинуты на одну позицию влево, начиная со второго элемента. Это означает, что элемент A[1] будет потерян, так как он не будет скопирован в новую позицию. После завершения этого кода, массив будет выглядеть так: A[1] станет недоступным, а элементы A[2] до A[N-1] будут скопированы в A[1] до A[N-2], а A[N] останется неизменным

6-Чтобы определить, что элемент не найден, нужно использовать флаг или переменную, которая будет указывать на то, был ли найден искомый элемент

7-Выход за границу массива — это частный случай переполнения. Это может привести к неопределённому поведению программы, так как будет произведен доступ к памяти, которая не предназначена для этого массива, что может вызвать ошибки или даже сбои программы

8-Перебор элементов исходного массива и копировании нужных значений в новый массив
